# Test-Junior-Data-Engineer
### Содержит два файла
#### 1. Jupiter Notebook
#### 2. База данных с данными с фитнес-трекера
Я подумал что лучше давать пояснения по ходу написания кода. Ведь код рождает размышления.
Сама тетрадка разделена на две части:
## Статистический подход 
Статистический подход,не думал его осуществлять, но я подумал, что если в требованиях написано, что необходимо знать математическую статистику, то будет неплохо продемонстрировать знания. Самое интересное начинается во-второй части, когда мы сравниваем результаты двух подходов.
## Машинное обучение 
Во-второй части "Машинное обучение" я сравнил несколько алгоритмов, для этого выбрал метрику Силуэт, а так же с помощью той же метрики нашел лучшее разделение кластеров. Потом с помощью тестирования (если честно просто поспрашивал друзей) предположил примерное разделение на виды дней заданные в задании. В конце еще есть исследование значения которое очень сильно выделялось из выборки. 
## "Какие еще были идеи"
Так же в конце задания есть часть "Какие еще были идеи", хотелось создать новый признак, нормализовать их c помощью StandardScaler и уже пообучать модель на нескольких признаках а потом визуализировать все это в нескольких графиках с разными измерениями, но увы не получилось, так как выделить я хотел категориальный признак...
## Заключение:
1. была проведена аналитика с помощью медианы и стандартного отклонения и реализована визуализация
2. были сравнены несколько алгоритмов кластеризации с помощью Силуэта и выбран K-means, помимо этого было найдено оптимальное количество кластеров с помощью Силуэта
3. была сделана общая заключительная визуализация машинного обучения и аналитики с помощью сигм
4. было исследовано подозрительное значение (подозрительно активный день) и найден интересный ответ
5. были изложены дополнительные идеи улучшения решения

## .
Задача звучит так - создать функцию на языке Python, которая для указанного произвольного пользователя берет его историю шагов и на выходе  отдает список размеченных дней: неизвестно, обычный или необычный.
## .
Ваша цель - максимально попасть в субъективное ощущение пользователя, чтобы он согласился с вашим мнением о том, что сегодня он прошел 10 000 шагов и это необычно. Или сегодня он прошел 6 000 шагов и в этом нет ничего необычного.
## .
То есть критерий - это попадание в ожидание среднестатистического человека о работе “умной” системы, которая смотрит его данные и решает, что сегодня обычный или необычный день. И да, мы осознаем, как звучит эта задача, но это настоящая задача и она прекрасно демонстрирует ход мыслей человека.
## .
Текстовый документ должен отражать ваши рассуждения о решении этой задачи (вводная часть ноутбука), обоснование выбранного подхода.
## .
Код должен содержать реализацию вашего решения на примере данных, которые прилагаются к тестовому заданию и предоставлять визуальное обоснование работоспособности решения, включая то, как вы выбираете тесты для проверки работоспособности. 
## .
Поскольку абсолютное большинство наших разработок делается на языке Python, решение мы ожидаем на нем же. Ну, плюс к этому, ноутбуки желательно оформлять так, чтобы их можно было прочитать и перезапустить :)
## .
Описание данных:
Записи по шагам одного человека (в качестве примера) в течение около 3х месяцев. Каждая запись - это некий промежуток времени с известным количеством шагов в этот промежуток. Так присылают данные фитнес-трекеры, как именно они выбирают этот промежуток - неизвестно. Данные стоит считать корректными.

